கேலி கோட்டை - இலங்கையின் கடலோர சிட்டாடல்

கோல்டன் ராம்பார்ட்ஸ், ஓஷன் ப்ரீஸ் மற்றும் பல நூற்றாண்டுகள் கதைகள். கேலி கோட்டை ஒரு லிவிங் யுனெஸ்கோ உலக பாரம்பரிய தளமாகும்: போர்த்துகீசியம், டச்சு மற்றும் பிரிட்டிஷ் மரபுகள் இலங்கை கலாச்சாரத்தை சந்திக்கும் ஒரு சுவர் பழைய நகரம். கலவும் பாதைகள், தேவாலயங்கள், மசூதிகள், அருங்காட்சியகங்கள், கஃபேக்கள் மற்றும் பொடிக்குகளில் கடந்த பாதைகள் - பின்னர் சூரியன் இந்தியப் பெருங்கடலில் ராம்பார்ட்ஸிலிருந்து இறங்குவதைப் பாருங்கள்.

உங்கள் பயணத்திட்டத்தில் காலே கோட்டை ஏன் சொந்தமானது

பல நாட்களுக்கான வளிமண்டலம்: கார் இல்லாத உணர்வு, இலை வீதிகள், வெளிர் முகப்புகள் மற்றும் மெதுவாக அலைந்து திரிந்த மற்றும் புகைப்படங்களுக்காக தயாரிக்கப்பட்ட வராண்டாக்கள்.

நீங்கள் தொடக்கூடிய வரலாறு: கோட்டைகள், கோபுரங்கள் மற்றும் காலனித்துவ கால கட்டிடங்கள் இன்னும் தினசரி பயன்பாட்டில் உள்ளன-இங்கே நிலையான அருங்காட்சியகம் இல்லை.

உணவு மற்றும் கைவினை: கைவினைஞர் ஜெலடோ, கடல் உணவு முற்றங்கள், சரிகை தயாரித்தல், இலவங்கப்பட்டை, கற்கள் மற்றும் வடிவமைப்பு-முன்னோக்கி பொடிக்குகளில்.

நினைவில் கொள்ள வேண்டிய சூரிய அஸ்தமனம்: ராம்பார்ட் நடைப்பயணங்கள் கீழே சர்ஃபர்ஸ் மற்றும் லைட்ஹவுஸ் சில்ஹவுட்டுகள் ஒரு பவள வானத்திற்கு எதிராக முடிவடையும்.

பார்க்க வேண்டிய சிறப்பம்சங்கள்

கேலி லைட்ஹவுஸ் & பாயிண்ட் உட்ரெக்ட் பாஸ்டன்: கோட்டையின் அஞ்சலட்டை பார்வை; தங்க நேரத்தில் சிறந்தது.

கொடி ராக் பாஸ்டன்: சூரிய அஸ்தமனத்திற்காக உள்ளூர் மக்கள் சேகரிக்கும் ஓஷன் லுக்அவுட் (மற்றும் சில நேரங்களில் குன்றின் டைவர்ஸ் கீழே செயல்படுகிறது).

டச்சு சீர்திருத்த தேவாலயம் (க்ரூட் கெர்க்): எளிய, நேர்த்தியான உள்துறை மற்றும் வரலாற்று கல்லறைகள்.

ஆல் செயிண்ட்ஸ் சர்ச்: நியோ-கோதிக் சார்ம் ஒரு அமைதியான பாதையில் வச்சிட்டார்.

கேலி & கடல்சார் அருங்காட்சியகத்தின் தேசிய அருங்காட்சியகம்: கலைப்பொருட்கள் மற்றும் கடல்சார் கதைகளுக்கான சிறிய, நுண்ணறிவுள்ள நிறுத்தங்கள்.

பழைய டச்சு மருத்துவமனை: ஹெரிடேஜ் காம்ப்ளக்ஸ் கஃபேக்கள், பார்கள் மற்றும் பொடிக்குகளில் மறுவடிவமைப்பு செய்யப்பட்டது.

மீரா மசூதி: கடலை எதிர்கொள்ளும் ஒரு அழகிய, வெண்மையாக்கப்பட்ட மைல்கல்.

பெட்லர் ஸ்ட்ரீட் & சர்ச் ஸ்ட்ரீட்: உலாவல், காபி மற்றும் மக்களைப் பார்ப்பதற்கு பூட்டிக்-வரிசையாக முதுகெலும்புகள்.

கோட்டையை அனுபவிப்பதற்கான வழிகள்

ராம்பார்ட்ஸ் வாக் (வட்டம்): கலங்கரை விளக்கத்திற்கு அருகில் தொடங்கவும், பாறைகளை கொடியிடவும், சர்ச் ஸ்ட்ரீட்டில் மீண்டும் சுழற்றவும் 60 60-90 நிமிடங்கள்.

ஹெரிடேஜ் ஸ்டோரி வாக்: உரிமம் பெற்ற வழிகாட்டியுடன், கோட்டை வடிவமைப்பு, மசாலா வர்த்தகம் மற்றும் பல நம்பிக்கை அடையாளங்களை இணைக்கவும்.

சுவை மற்றும் கைவினைப் பாதை: இலவங்கப்பட்டை பேச்சு, சரிகை பட்டறை, தேநீர் சுவை, பின்னர் விளக்குகளின் கீழ் ஒரு கடல் உணவு இரவு உணவு.

புகைப்பட சஃபாரி: மென்மையான ஒளியில் காலை முகப்புகள்; பிற்பகல் கதவுகள், ஜன்னல்கள் மற்றும் சந்து அமைப்புகள்; சுவரில் சூரிய அஸ்தமனம் நிழற்படங்கள்.

குழந்தைகளின் மினி-தேடல்: முத்திரை நிறுத்தங்களைக் கொண்ட எளிய வரைபடம் (கலங்கரை விளக்கம், பீரங்கிகள், ஜெலடோ) சிறிய கால்களை நகர்த்துகிறது.

நடைமுறை தகவல்

உடை & மரியாதை: சாதாரணமானது நன்றாக இருக்கிறது; தேவாலயங்கள் மற்றும் மசூதிகளுக்கு தோள்கள்/முழங்கால்களை மூடி வைக்கவும். தேவைப்படும்போது காலணிகள்/தொப்பிகளை அகற்றவும்.

வெப்பம் மற்றும் நீரேற்றம்: மதியம் சூடாக இருக்கலாம் - கார்ரி நீர், தொப்பி அணிவது, நீண்ட மதிய உணவு இடைவேளையைத் திட்டமிடுங்கள்.

பாதணிகள்: சீரற்ற கற்களுக்கு வசதியான பிளாட்/ஸ்னீக்கர்கள்.

பணம் & அட்டைகள்: பெரும்பாலான கஃபேக்கள் அட்டைகளை எடுக்கும்; சிறிய கைவினைக் கடைகள் பணத்தை விரும்பலாம்.

புகைப்படங்கள் மற்றும் ட்ரோன்கள்: மக்களை புகைப்படம் எடுப்பதற்கு முன் மற்றும் வழிபாட்டுத் தலங்களுக்குள் கேளுங்கள். ட்ரோன் பயன்பாட்டிற்கு அனுமதி தேவைப்படலாம் the உள்நாட்டில் சரிபார்க்கவும்.

பார்வையிட சிறந்த நேரம்

நாள் நேரம்: அமைதியான பாதைகளுக்கு காலை; குளிர்ச்சியான காற்று மற்றும் சூரிய அஸ்தமனத்திற்கு பிற்பகல்.

சீசன்: ஆண்டு முழுவதும். கடலோர மழை காற்றை புத்துணர்ச்சியாக்குகிறது; முன்னறிவிப்பைச் சுற்றி நாங்கள் நடப்போம்.

அங்கு செல்வது எப்படி

கொழும்பிலிருந்து: தெற்கு அதிவேக நெடுஞ்சாலை (E01) வழியாக கேலி வரை ~ 2–2.5 மணி நேரம், பின்னர் 10 நிமிடங்கள் கோட்டைக்குள்.

பென்டோட்டா / ஹிக்கடுவாவிலிருந்து: ~ 1 மணி / ~ 30-40 நிமிடம் சாலை வழியாக.

மிரிசா/வெலிகாமாவிலிருந்து: சாலை வழியாக ~ 45-60 நிமிடங்கள்.

ரயிலில்: கேலி நிலையத்திற்கு அழகிய கடலோர வரி; துக்-துக் அல்லது கோட்டை வாயிலுக்கு குறுகிய நடை.

அதை இணைக்கவும்

Unawatuna & ஜங்கிள் பீச்: 15 நிமிடங்கள் தொலைவில் நீச்சல் மற்றும் ஸ்நோர்கெல் கோவ்ஸ்.

மிரிசா: திமிங்கலத்தைப் பார்க்கும் (பருவகால) மற்றும் போடப்பட்ட சர்ஃப் கஃபேக்கள்.

ஹிக்கடுவா: காலிக்கு வடக்கே ரீஃப் ஸ்நோர்கெல்லிங் மற்றும் கடற்கரை அதிர்வுகள்.

மது நதி (பாலாபிதியா): பறவைகள் மற்றும் தீவுகளுடன் சதுப்புநில படகு சஃபாரிகள்.

மாதிரி ஒரு நாள் திட்டம் (நெகிழ்வான)

பெட்லர் தெருவில் 08:30 காபி; மென்மையான அருங்காட்சியக நிறுத்தம் (தேசிய அல்லது கடல்சார்).

10:30 ஹெரிடேஜ் வாக்: க்ரூட் கெர்க் → ஆல் செயிண்ட்ஸ் ’→ மீரா மசூதி → பழைய டச்சு மருத்துவமனை.

12:30 ஒரு முற்றத்தின் வராண்டாவின் கீழ் மதிய உணவு; பூட்டிக் உலாவல்.

15:30 லைட்ஹவுஸ் புகைப்படங்கள், ஜெலடோ இடைநிறுத்தம்.

17:15 ராம்பார்ட்ஸ் சூரிய அஸ்தமனம் மற்றும் கடல் தென்றலுக்காக கொடி பாறைக்கு நடந்து செல்லுங்கள்.
கடற்கரை நேரத்தை விரும்புகிறீர்களா? காலையில் அனாவாட்டுனாவைச் சேர்த்து, சூரிய அஸ்தமனம் வளையத்திற்கு திரும்பவும்.

அடிக்கடி கேட்கப்படும் கேள்விகள்

கோட்டைக்குள் எனக்கு எவ்வளவு நேரம் தேவை?
ஒரு நிதானமான அரை நாள் அத்தியாவசியங்களை உள்ளடக்கியது; ஒரு முழு நாள் அருங்காட்சியகங்கள், ஷாப்பிங் மற்றும் சூரிய அஸ்தமனம் நடக்க அனுமதிக்கிறது.

இது குடும்ப நட்பு அல்லது அணுகக்கூடியதா?
ஆம். தட்டையான வழிகள் மற்றும் அடிக்கடி கஃபேக்கள் உதவுகின்றன. சில கோபங்கள் மற்றும் கோட்டைகளில் படிகள் - எங்கள் வழிகாட்டிகள் தேவைக்கேற்ப வழிகளைத் தழுவுகின்றன.

நான் என்ன அணிய வேண்டும்?
ஒளி ஆடை, தொப்பி, சன்ஸ்கிரீன், வசதியான காலணிகள்; மத தளங்களுக்கான மிதமான உடை.

ஏடிஎம்கள் மற்றும் மருந்தகங்கள் உள்ளதா?
ஆம், கோட்டைக்கு வெளியே அல்லது வெளியே. நம்பகமான இடங்களுக்கு நாங்கள் உங்களை சுட்டிக்காட்டுவோம்.

பொறுப்புடன் பயணம்

கோபுரங்களில் குறிக்கப்பட்ட பாதைகளை வைத்திருங்கள்; பீரங்கிகள்/உடையக்கூடிய சுவர்களை ஏறுவதைத் தவிர்க்கவும்.

உள்ளூர் கைவினைஞர்களை ஆதரிக்கவும் - முடிந்தவரை நேரடியாக.

மீண்டும் பயன்படுத்தக்கூடிய பாட்டிலை எடுத்துச் செல்லுங்கள்; பல கஃபேக்கள் மீண்டும் நிரப்பப்படும்.

கோகோ தீவு விடுமுறை நாட்களில் அதைத் தடையின்றி ஆக்குங்கள்

தனியார் இடமாற்றங்கள் மற்றும் உரிமம் பெற்ற பாரம்பரிய வழிகாட்டிகள் முதல் கஃபேக்கள், சூரிய அஸ்தமன பார்வைகள் மற்றும் பூட்டிக் நிறுத்தங்கள் வரை, உங்கள் சரியான காலே கோட்டை தினத்தை நாங்கள் வடிவமைப்போம். அடுத்த நாள் காலையில் unawatuna நீச்சல் நேரம் அல்லது மிரிசா திமிங்கல பயணத்தை சேர்க்க விரும்புகிறீர்களா? உங்கள் வேகத்தை எங்களிடம் கூறுங்கள் - நாங்கள் அதை சிரமமின்றி நெசவு செய்வோம்.