நுவரா எலியா - இலங்கையின் தேயிலை நாடு ஹைலேண்ட்ஸ்

குளிர்ந்த காற்று, மரகத தேயிலை வயல்கள் மற்றும் மூடுபனி சிகரங்கள். "லிட்டில் இங்கிலாந்து" என்று பெயரிடப்பட்ட நுவரா எலியா கடல் மட்டத்திலிருந்து 1,868 மீட்டர் உயரத்தில் உள்ளது, அங்கு காலனித்துவ கால பங்களாக்கள் தேநீர் தரைவிரிப்பு மலைப்பகுதிகளை சந்திக்கின்றன. மிருதுவான காலை, வெல்வெட்டி பச்சை பள்ளத்தாக்குகள், வீழ்ச்சியடைந்த நீர்வீழ்ச்சிகள் மற்றும் இயற்கையால் வடிவமைக்கப்பட்ட மென்மையான நாட்கள் மற்றும் உலகின் மிகச்சிறந்த இலங்கையின் ஒரு கப் ஆகியவற்றை எதிர்பார்க்கலாம்.

நுவரா எலியா ஏன் உங்கள் பயணத்திட்டத்தில் சேர்ந்தவர்

தேயிலை நாடு காட்சிகள்: தேயிலை புதர்கள், வெள்ளி ஓக்ஸ் மற்றும் வளைவு எஸ்டேட் பாதைகள் ஆகியவற்றின் முடிவற்ற மொட்டை மாடிகள் மெதுவான பயணம் மற்றும் புகைப்படங்களுக்கு ஏற்றவை.

குளிர்-காலநிலை வசீகரம்: வெப்பமண்டலத்தில் ஸ்வெட்டர்ஸ் மற்றும் சூடான சாக்லேட்; ரோஸ் கார்டன்ஸ், கோல்ஃப் கீரைகள் மற்றும் டிம்பர் குடிசைகள் ஒரு காதல் மனநிலையை சேர்க்கின்றன.

உங்கள் வீட்டு வாசலில் இயற்கை: ஹார்டன் சமவெளிகள், சந்திரன் சமவெளி மற்றும் நீர்வீழ்ச்சி தடங்கள் பெரிய காட்சிகளையும் எளிதான நாள் உயர்வுகளையும் வழங்குகின்றன.

அனுபவங்கள்: எஸ்டேட் தொழிலாளர்களுடன் தேயிலை பறிக்கவும், வேலை செய்யும் தொழிற்சாலை வழியாக காலடி எடுத்து வைக்கவும், உங்கள் இலைகள் சுடப்பட்ட சில தருணங்களை ருசிக்கவும்.

பார்க்க வேண்டிய சிறப்பம்சங்கள்

கிரிகோரி ஏரி: நீர்முனையை நடத்தவும் அல்லது சுழற்சி செய்யவும், மென்மையான படகு சவாரி செய்யுங்கள், மலைகள் முழுவதும் தங்க நேர லைட் ரோலைப் பாருங்கள்.

ஹார்டன் சமவெளி தேசிய பூங்கா (உலக முடிவு): கிளவுட் காடு மற்றும் புல்வெளிகளின் ஹைலேண்ட் பீடபூமி; சுத்த பார்வைகள் மற்றும் பேக்கரின் நீர்வீழ்ச்சிக்கு 9–11 கி.மீ வளையம்.

பருத்தித்துறை தேயிலை எஸ்டேட் (மற்றும் பிற தொழிற்சாலைகள்): வாடி வரும் தொட்டிகள், உருளைகள் மற்றும் உலர்த்திகளுக்கு சுற்றுப்பயணம் செய்து, பின்னர் OP இலிருந்து FBOPF க்கு மாதிரி தரங்கள்.

ஹக்கலா தாவரவியல் பூங்கா: கூல்-காலநிலை பூக்கள், ஃபெர்னி கிளாட்ஸ் மற்றும் அஞ்சலட்டை-சரியான புல்வெளிகள் வனப்பகுதிகளால் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளன.

சீதா அம்மன் கோயில்: ராமாயணப் பாதையுடன் இணைக்கப்பட்ட வண்ணமயமான சாலையோர ஆலயம், ஒரு உயிரோட்டமான நீரோடைக்கு அருகில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.

காதலரின் லீப் நீர்வீழ்ச்சி: நகர மற்றும் தேநீர் காட்சிகளைக் கொண்ட மெல்லிய அடுக்குக்கு விரைவான உயர்வு.

மூன் சமவெளி (சாண்டாதென்னா): 360 ° மலை பனோரமாக்களுக்கு “மினி வேர்ல்ட்ஸ் எண்ட்” க்கு ஒரு குறுகிய 4x4 சவாரி.

விக்டோரியா பார்க் & கோல்ஃப் கிளப்: அழகுபடுத்தப்பட்ட பாதைகள், பறவைகள் மற்றும் 18-துளைகள் கொண்ட பாடநெறி மலை காற்றில் மூடப்பட்டிருக்கும்.

.

ஹைலேண்ட்ஸை அனுபவிப்பதற்கான வழிகள்

கோப்பை பட்டறைக்கு தேநீர்: ஒரு எஸ்டேட் வயலில் இலை-பிளக்கிங் முயற்சிக்கவும், தேயிலை சுவையுடன் தொழிற்சாலைக்கு சுற்றுப்பயணம் செய்யவும், ஒப்பீட்டு ருசிக்கும் விமானத்துடன் முடிக்கவும்.

நீர்வீழ்ச்சி சுற்று: காதலரின் பாய்ச்சலுக்கு அரை நாள் வளையம், ராம்போடா பகுதி நீர்வீழ்ச்சி மற்றும் சுற்றுலா நிறுத்தத்துடன் அழகிய கண்ணோட்டங்கள்.

கிரிகோரி ஏரி சண்டவுன்: லேக்ஸைட் பாதை + துடுப்பு படகு + சூடான தேநீர் = எளிய முழுமை.

மூன் சமவெளி காலை: ஆரம்பகால வானம்; ஸ்பாட் சாம்பார் மான் மற்றும் தொலைதூர உச்சநிலை ஆகியவை மூடுபனி நகர்வதற்கு முன் கோடிட்டுக் காட்டுகின்றன.

ஹார்டன் சமவெளி சன்ரைஸ்: நகரத்திலிருந்து ஆரம்ப தொடக்கத்தில், சூரியன் வலுவாக இருப்பதற்கு முன்பும், குன்றின் மேகத்திற்கும் முன்பாக சுழற்சியை முடிக்கவும்.

நடைமுறை தகவல்

வானிலை மற்றும் ஆடை: ஹைலேண்ட் வானிலை வேகமாக மாறுகிறது. பேக் லேயர்கள், ஒரு லேசான மழை ஜாக்கெட் மற்றும் சுவடுகளுக்கு மூடிய காலணிகள்.

உயரம் மற்றும் வேகம்: ~ 1,868 M இல் காற்று குளிர்ச்சியாகவும் மெல்லியதாகவும் இருக்கும் wal சீராக, ஹைட்ரேட் மற்றும் அடிக்கடி புகைப்பட இடைவெளிகளை அனுபவிக்கவும்.

லீச் உதவிக்குறிப்புகள் (தடங்கள்): மழைக்குப் பிறகு, கணுக்கால்களை மறைக்கும் சாக்ஸ் அணியுங்கள்; எங்கள் வழிகாட்டிகள் உப்பு/தெளிப்பை கொண்டு செல்கின்றன.

தேயிலை தொழிற்சாலை ஆசாரம்: பல பகுதிகளில் புகைப்படங்கள் வரவேற்கப்படுகின்றன; இயந்திரங்களைச் சுற்றியுள்ள ஊழியர்களின் வழிகாட்டுதல் மற்றும் பாதுகாப்பு விதிகளைப் பின்பற்றவும்.

சுற்றி வருவது: குறுகிய தூரம் ஆனால் முறுக்கு சாலைகள் - திட்டமிட்ட இடமாற்றங்கள். தனியார் வாகனம் + குறுகிய நடைகள்/சுழற்சிகளை நாங்கள் பரிந்துரைக்கிறோம்.

பார்வையிட சிறந்த நேரம்

பகல் நேரம்: காட்சிகளுக்கு தெளிவான காலை; புகைப்படங்களுக்கு மென்மையான பிற்பகல் ஒளி.

சீசன்: ஆண்டு முழுவதும், அடிக்கடி, புத்துணர்ச்சியூட்டும் மழை. ஏப்ரல் ஒரு பண்டிகை “சீசன்” அதிர்வைக் கொண்டுவருகிறது; டிசம்பர் -ஃபேப் மிருதுவாகவும் குளிராகவும் இருக்கிறது. முன்னறிவிப்பைச் சுற்றி வெளிப்புற நாட்கள் நேரம் இருக்கும்.

அங்கு செல்வது எப்படி

அழகிய ரயிலில்: கண்டி ↔ நானு ஓயா (நுவரா எலியாவுக்கு) இலங்கையின் மிகவும் பிரபலமான ரயில் சவாரி; நாங்கள் இருக்கைகள் மற்றும் நிலைய இடமாற்றங்களை முன்பதிவு செய்வோம்.

சாலை மூலம்:

கண்டித்திலிருந்து: தேயிலை பள்ளத்தாக்குகள் மற்றும் நீர்வீழ்ச்சி தேடல்கள் வழியாக ~ 3-4 மணி நேரம்.

எல்லாவிலிருந்து: மலை பாஸ்கள் மீது ~ 2-3 மணி நேரம்.

கொழும்பிலிருந்து: எக்ஸ்பிரஸ்வே + ஹைலேண்ட் சாலைகள் மூலம் ~ 5–6 மணி நேரம்.
இரு உலகங்களுக்கும் சிறந்ததாக நாம் ரெயிலை ஒரு வழியில் கலக்கலாம்.

அதை இணைக்கவும்

எல்லா: ஒன்பது வளைவுகள் பாலம், லிட்டில் ஆடம்ஸ் பீக், ரிட்ஜ்-லைன் காட்சிகளைக் கொண்ட கஃபேக்கள்.

கிடுல்கலா (கொழும்பிலிருந்து செல்லும் வழியில்): வெள்ளை-நீர் ராஃப்டிங்கிற்கான மழைக்காடு நிறுத்தம்.

ஆதாமின் உச்சநிலை (ஸ்ரீ பாதா): பருவத்தில் ஒரு ஆன்மீக இரவு ஏறும், சிகரங்களின் கடலுக்கு மேல் சூரிய உதயத்துடன்.

மாதிரி ஒரு நாள் திட்டம் (நெகிழ்வான)

07:00 தேயிலை எஸ்டேட் மற்றும் தொழிற்சாலை சுற்றுப்பயணம் ருசிக்கும் விமானத்துடன்.

10:30 ஹக்கலா தாவரவியல் பூங்கா அலைந்து திரிந்த + ஒளி சிற்றுண்டி.

நகரத்தில் 12:30 மதிய உணவு (ஹைலேண்ட் ட்ர out ட் அல்லது வசதியான கறி முயற்சிக்கவும்).

14:30 மூன் சமவெளி 4x4 முதல் மினி வேர்ல்ட் முடிவுக்கு.

16:30 கிரிகோரி லேக் ஸ்ட்ரோல்/படகு சவாரி; சூடான தேநீர் & பேஸ்ட்ரிகள்.
நடைபயணத்தை விரும்புகிறீர்களா? ஹார்டன் சமவெளிகளுக்கு (ஆரம்ப தொடக்க) சந்திரன் சமவெளிகளை மாற்றி, மென்மையான ஏரி நடைப்பயணத்துடன் முடிக்கவும்.

அடிக்கடி கேட்கப்படும் கேள்விகள்

நுவரா எலியா குடும்பங்களுக்கு நல்லதா?
ஆம் - எளிதான நடைகள், லேக்ஸைட் நடவடிக்கைகள், குறுகிய எஸ்டேட் சுற்றுப்பயணங்கள் மற்றும் குளிர் வானிலை ஆகியவை எல்லா வயதினருக்கும் பொருந்துகின்றன.

எனக்கு நடைபயணம் அனுபவம் தேவையா?
இல்லை. லேக்ஸைட் பாதைகள் முதல் ஹார்டன் ப்ளைன்ஸ் லூப் வரை எதையும் உங்கள் ஆறுதலுடன் நாங்கள் பொருத்துவோம்.

நான் என்ன அணிய வேண்டும்?
அடுக்குகள், சுவாசிக்கக்கூடிய கால்சட்டை/லெகிங்ஸ், துணிவுமிக்க காலணிகள், லேசான மழை ஜாக்கெட், தொப்பி மற்றும் சன்ஸ்கிரீன் (யு.வி உயரத்தில் வலுவாக உள்ளது).

வீட்டிற்கு அழைத்துச் செல்ல நான் புதிய தேநீர் வாங்கலாமா?
நிச்சயமாக-ஃபாகர்கள் மற்றும் பூட்டிக் கடைகள் வெற்றிட-சீல் செய்யப்பட்ட பொதிகளை விற்கின்றன; புகழ்பெற்ற விற்பனையாளர்களுக்கு நாங்கள் உங்களை வழிநடத்துவோம்.

பொறுப்புடன் பயணம்

குறிக்கப்பட்ட பாதைகளில் இருங்கள்; தேயிலை வயல்கள் பணியிடங்கள் -பிக்கர்கள் மற்றும் தனியார் எஸ்டேட் பகுதிகளை மதிக்கின்றன.

அனைத்து குப்பைகளையும் செய்யுங்கள்; கிடைக்கும் இடங்களில் மறு நிரப்பல் நிலையங்களைப் பயன்படுத்தவும்.

ட்ரோன்களை குறைந்த தாக்கத்தை வைத்திருங்கள் மற்றும் அனுமதிக்கப்பட்ட இடத்தில் மட்டுமே.

கோகோ தீவு விடுமுறை நாட்களில் அதைத் தடையின்றி ஆக்குங்கள்

உங்கள் ரயில் இருக்கைகள், நிலைய பிக்-அப்கள், தேயிலை எஸ்டேட் அணுகல், ஏரி நடவடிக்கைகள் மற்றும் உரிமம் பெற்ற வழிகாட்டிகளுடன் இயற்கை உல்லாசப் பயணம் ஆகியவற்றை நாங்கள் திட்டமிட்டுள்ளோம். உலக முடிவில் ஒரு வசதியான காலனித்துவ பங்களா, ஒரு கிளாஸ்ஹவுஸ் கபே அல்லது சூரிய உதயம் வேண்டுமா? உங்கள் வேகத்தை எங்களிடம் கூறுங்கள் - நாங்கள் ஒரு ஹைலேண்ட் தப்பிப்பதை வடிவமைப்போம், கடைசியாக தேநீர் அருந்துவதற்கு நீண்ட காலத்திற்குப் பிறகு உங்களுக்கு நினைவில் இருக்கும்.